---
title: "Step1 环境的安装配置"
description: "环境的安装与配置"
---

# 什么是 Rust

> Rust 语言是由 Mozilla 主导开发的通用，编译型的、编译型编程语言。设计准则为“安全、并发、实用”，支持函数式、并发式、过程式以及面向对象的编程风格。

## Rust 的特性

### 性能
在性能上，具有额外安全保证的代碼会比C++慢一些，例如Rust对数组进行操作时会进行边界检查（尽管可以通过一些方式绕过），而C++则不会，但是如果等价的C++代碼作手工检查，则两者性能上是相似的。

### 编译报错
比起C/C++，Rust编译器的对于代码中错误的提示更清晰明了，开发者可根据提示轻松地修复代码中的错误。

### 编译速度
由于其编译器会做出额外的安全检查，Rust的编译速度有时低于C/C++。

### 语法
Rust的语法设计，与C语言和C++相当相似，区块（block）使用大括号隔开，控制流程的关键字如if、else、while等等。在保持相似性的同时，Rust也加进了新的关键字，如用于模式匹配的match（与switch相似）则是使用C／C++系统编程语言的人会相对陌生的概念。尽管在语法上相似，Rust的语义（semantic）和C／C++非常不同。

### 内存安全
为了提供内存安全，它的设计不允许空指针和悬空指针。 指针只能透过固定的初始化形态来建构，而所有这些形态都要求它们的输入已经分析过了。Rust有一个检查指针生命期间和指针冻结的系统，可以用来预防在C++中许多的类型错误，甚至是用了智慧指针功能之后会发生的类型错误。

### 所有权
Rust设计了一个所有权系统，其中所有值都有一个唯一的所有者，并且值的作用域与所有者的作用域相同。值可以通过不可变引用（&T）、可变引用（&mut T）或者通过值本身（T）传递。任何时候，一个变量都可以有多个不可变引用或一个可变引用，这实际上是一个显式的读写锁。Rust编译器在编译时强制执行这些规则，并检查所有引用是否有效。

### 内存管理
早期的Rust虽然有垃圾回收系统，但非如Java或.NET平台的全自动垃圾回收。Rust 1.0已不再使用垃圾回收器，而是全面改用基于引用计数的智慧指针来管理内存。

### 类型与多态
它的类型系统直接地模仿了Haskell语言的类型类概念，并把它称作“traits”，可以把它看成是一种特设多态。Rust的作法是透过在宣告类型变量（type variable）的时候，在上面加上限制条件。至于Haskell的高阶类型变量（Higher-kinded polymorphism）则还未支持。

类型推导也是Rust提供的特性之一，使用let语法宣告的变量可以不用宣告类型，亦不需要初始值来推断类型。但如果在稍后的程序中从未指派任何值到该变量，编译器会发出编译时（compile time）错误。 函数可以使用泛型化参数（generics），但是必须绑定Trait。不能使用方法或运算符而不声明它们的类型，每一项都必确明确定义。

Rust的物件系统是基于三样东西之上的，即实现（implementation）、Trait以及结构化资料（如struct）。实现的角色类似提供Class关键字的编程语言所代表的意义，并使用impl关键字。继承和多态则通过Trait实现，它们使得方法（method）可以在实现中被定义。结构化资料用来定义字段。实现和（trait）都无法定义字段，并且只有（trait）可以提供继承，藉以躲避C++的“钻石继承问题”（菱型缺陷）。

## 安装与配置

### Windows 环境下