---
title: "Step2 漏洞修复"
description: "修复服务器的漏洞"
---

## Fix Vulnerabilities

在 Step1 中，我们对服务器进行了初始化的操作，以为万事具备了吗？不是的，在服务器漏洞扫描中，我们会发现服务器是存在着低版本软件的漏洞的，这就需要我们对这些漏洞进行升级以防止被黑客工具。（毕竟知己知彼，方能百战不殆）

这就需要我们去进行软件的版本升级，使用最新的稳定发行版，值得注意的是，我们需要升级的是长期维护的软件版本，而不是最新的版本，毕竟是面向生产的服务器，这是值得重视的一部分，但是由于使用的服务器的发行版的不一样，我们需要升级的内容也是不一样的。

在 CentOS 7.9 的版本中，我们需要升级的是 CMake 和 OpenSSL，需要将它们升级到稳定的最新的长期维护发行版，而在 OpenEuler-LTS 中，我们仅仅需要安装 CMake 即可，需要注意的是，有些软件是依赖于旧版本而存在的，所以注意不要随便的卸载旧版本，这一点会在文档中指出。

接下来，就让我们开始连接进去服务器，来进行软件的版本升级吧。

### 安装升级 OpenSSL 到最新版本

接下来升级 OpenSSL 版本到 OpenSSL 1.1.1*

第一步需要安装依赖：

```bash
yum -y install perl
```

接着需要下载源码并进行解压，很多的软件并不是使用 `yum` 进行安装的，而是使用编译安装，在卸载的时候仅仅需要将整个安装目录进行删除即可。

```bash
cd /usr/local/src
wget https://github.com/openssl/openssl/releases/download/OpenSSL_1_1_1t/openssl-1.1.1t.tar.gz
tar -zxvf openssl-1.1.1t.tar.gz
```

接着我们进行编译安装，同时会对每一步进行说明。

```bash
cd /usr/local/src/openssl-1.1.1t
./config --prefix=/usr/local/openssl1.1 no-zlib
make && make install
```

`--prefix` 表示我们将 openssl 所安装到的目录，类似于 Windows 系统中的 C 盘或者 D 盘，这里我们将目录设置为[软件名+版本号]，为以后在使用时提供了明确的版本信息。

`no-zlib` 表示我们不使用 zlib 压缩功能，可选的选项有 `zlib`，`zlib-dynamic`，分别表示为使用静态 zlib 压缩库，使用动态 zlib 压缩库。

在编译完成之后，我们需要配置环境变量保证其他软件安装时可以读取到这一版本。

```bash
mv /usr/bin/openssl /usr/bin/openssl.bak
mv /usr/include/openssl /usr/include/openssl.bak

ln -s /usr/local/openssl1.1/bin/openssl /usr/bin/openssl
ln -s /usr/local/openssl1.1/include/openssl /usr/include/openssl
ln -s /usr/local/openssl1.1/lib/libssl.so.1.1 /usr/local/lib64/libssl.so
```

同时将动态链接库添加到系统变量中

```bash
# 查看配置文件是否已添加路径
cat /etc/ld.so.conf

# 如果没有则添加（多次添加会重复）
echo '/usr/local/openssl1.1/lib' >> /etc/ld.so.conf

# 更新配置
ldconfig -v
```

接下来，我们将执行每个软件安装完成后都必须执行的一步，即软件版本查看

```bash
openssl version

# 输出如下内容
OpenSSL 1.1.1t  7 Feb 2023
```

如果成功输出类似的结果，则代表我们安装成功。

当然啦，不同于 Windows 安装软件，可能在安装的时候存在各种各样的问题，接下来会提供一些常见问题的解决办法，

第一个可能出现的问题时缺少 `libssl.so.3` 文件：

```bash
openssl:error while loading shared libraries: libssl.so.3: cannot open shared object file: No such file or directory
```

这是因为新版本的中的目录为 `lib64` 而不再是 `lib` 所导致的，这一细小的更新导致系统无法在系统变量中找到这一相关的依赖，从而导致报错，我们所需要的就是在相关的系统路径中做出一个软链来链接到这一依赖。

```bash
ln -s /usr/local/openssl1.1/lib64/libssl.so.3 /usr/lib64/libssl.so.3
ln -s /usr/local/openssl1.1/lib64/libcrypto.so.3 /usr/lib64/libcrypto.so.3
```

在安装的过程中我们会发现 Openssl 已经出现了 :badge[v3.x] 的版本，是不是 :badge[v1.1] 版本的并不是所谓的新版本。其实所谓的 :badge[v3.x] 版本是 :badge[v1.1] 版本的一个比较大的改版，具有较大的可拓展性，各种代码清理和弃用以及进行了架构的改进，同时 :badge[v3.0] 不完全向后兼容 :badge[v1.1] 版本。

在日常使用中，发现 Zabbix 5.4 的 Proxy 并不支持 Openssl v3 ，所以这里我们仍然选择安装 Openssl v1.1 。

### 安装升级 CMake

CMake 用作其他软件的编译安装中一个不可缺少的工具，需要我们进行安装，同时我们发现官方的软件仓库内的 CMake 的版本太过于旧了，从而需要我们自己对 CMake 进行编译安装，同时，由于软件的不断更新，所以只能保证目前安装的软件是当前的最新版。可以去 Github 查看最新版的 [CMake](https://github.com/Kitware/CMake/releases) 。

在开始安装之前，我们需要对系统内部使用包管理安全的 CMake 进行完全的卸载清理，当然，如果我们拿到的是一台新的服务器，很大的可能性是系统内并没有安装 CMake 。

```bash
yum remove cmake -y
```

在清理程序完成之后，我们接着需要编译安装 CMake ，值得注意的是，CMake 的安装过程并不像其他软件一样快速，所以需要我们拥有耐心去慢慢的等待<s>（意味着可以摸一会鱼）</s>。

```bash
cd /usr/local/src
wget https://github.com/Kitware/CMake/archive/refs/tags/v3.26.1.tar.gz -O cmake-3.26.1.tar.gz
mkdir cmake-3.26.1 && tar -zxvf cmake-3.26.1.tar.gz -C cmake-3.26.1 --strip-components 1
cd /usr/local/src/cmake-3.26.1
./bootstrap && make && make install
```

在等待以上命令结束时，我们迎来了我们最喜欢的环节，使用 `--version` 来验证 CMake 是否安装成功。

```bash
cmake --version

# 输出如下内容
cmake version 3.26.1

CMake suite maintained and supported by Kitware (kitware.com/cmake).
```

如果输出类似的结果，那么就意味着我们的 CMake 安装成功了。

## 常见问题

1. 安装 CMake 时缺少 Openssl 库
    
    ```bash
    Could NOT find OpenSSL, try to set the path to OpenSSL root folder in the system variable OPENSSL_ROOT_DIR (missing: OPENSSL_CRYPTO_LIBRARY) (found version "3.0.8")
    ```
    
    其中一个比较好的解决办法是在终端中执行以下命令：
    
    ```bash
    export OPENSSL_ROOT_DIR=/usr/local/openssl1.1
    ```
    
    另一种解决办法是使用 `yum install openssl-devel` 来进行修复，但是这样使用的 openssl-devel 是官方仓库内的旧版本，不满足服务器安全性的需求。