---
title: "Step4 Location 部分"
description: "nginx location 部分介绍"
---

## Location 指令的说明

Location 指令是 Nginx 中的关键指令之一，location 指令用来匹配不同的 [:badge[URI]](/devops/basic/nginx/other-knowledge) 请求，从而对请求做出不同的处理和响应。

其中的重点是多个 location 的匹配顺序，这一部分会着重讲解和说明的。

### 基本语法

在使用 location 指令时，我们需要了解一些常见的正则表达式，而在 nginx 的配置文件中，主要是下面几个正则表达式使用的较多，所以会根据匹配的准确性逐个讲解。

其中 nginx 中的 location 模块的基本形式如下：

```nginx configuration
location [ = | ~ | ~* | ^~ ] /URI {
    ...
}
```

主要是根据修饰符来对 URI 进行匹配的。

- `=`修饰符：`=`代表了精确匹配，用于不含有正则表达式的 URI 前面，要求字符串与请求的 URI 严格匹配，完全相等的时候才能停止向下搜索并处理请求。

    ```nginx configuration
    # redirect server error pages to the static page /50x.html
    error_page   500 502 503 504  /50x.html;
    location = /50x.html {
        root   /usr/share/nginx/html;
    }

    # 微信公众平台服务号配置JS接口安全域名
    location = /MP_verify_7Y9HLc4m7Aa8OPvS.txt {
        default_type text/html;
        return 200 "7Y9HLc4m7Aa8OPvS";
    }
    ```

- `^~`修饰符：要求字符串一旦与请求中的 URI 匹配到就会立即处理，而且不会再匹配其他的正则 URI（一般用来匹配目录）。

    ```nginx configuration
    # 移动客户端接口
    location ^~ /api {
        proxy_pass http://192.168.33.10:8088;
    }
  
    # 管理后台端接口
    location ^~ /admin/api {
        proxy_pass http://192.168.33.11:8088;
    }
  
    # 文件上传服务
    location ^~ /upload {
        proxy_pass http://192.168.33.12:8088;
    }
    ```

- `~`修饰符：最佳匹配，用于表示 URL 包含正则表达式，并且区分大小写

    ```nginx configuration
    # pass the PHP scripts to FastCGI server listening on 127.0.0.1:9073
    location ~ \.php$ {
        root           /data/webapp;
        fastcgi_pass   127.0.0.1:9073;
        fastcgi_index  index.php;
    }
    ```

- `~*`修饰符：与`~`一样，但是不会区分大小写

    ```nginx configuration
    # avoid processing of calls to non-existing static files
    location ~* \.(js|css|png|jpg|gif|swf|ico|pdf|mov|fla|zip|rar)$ {
      try_files $uri =404;
    }
    error_page 404 /404.html;

    # access forbidden
    location ~* /(composer\.json|composer\.lock|package\.json|package-lock\.json) {
        return 403;
    }
    location ~* /.(htaccess|env|svn|git|well-known|DS_Store) {
        return 403;
    }
    ```
  
- `null`（空）修饰符：前缀匹配，用于不含正则表达式的 URI 前，要求字符串与请求中的 URI 从头开始匹配
  
    ```nginx configuration
      location / {
          root   /usr/share/nginx/html;
          index  index.html index.htm;
      }
    ```
  
### 匹配顺序

nginx 有两层指令来匹配请求 URI，第一个层次是 server 指令，它通过域名，IP和端口来做第一层级匹配，当找到匹配的 server 后就进入此 server 的 location 匹配。

location 中的匹配并不会按照我们写的先后顺序进行匹配的，而是会根据自己的匹配规则来进行匹配的。

  1. 先精确匹配`=`，精确匹配成功就会立即停止其他类型匹配
  2. 没有精准匹配成功时，进行前缀匹配。先查找带有`^~`的前缀匹配，带有`^~`的前缀匹配成功则立即停止其他类型匹配，普通前缀匹配（不带参数`^~`）成功则会暂存，继续查找正则匹配； 
  3. `=`和`^~`均未匹配成功前提下，查找正则匹配`~`和`~*`。当同时有多个正则匹配时，按其在配置文件中出现的先后顺序优先匹配，命中则立即停止其他类型匹配；
  4. 所有正则匹配均未成功时，返回步骤 2 中暂存的普通前缀匹配（不带参数`^~`）结果。

::alert{type="warning"}
日常维护中需遵循的编写顺序：

- location = uri {} # 精准匹配
- location ^~ uri {} # 带参前缀匹配
- location ~ uri {} # 正则匹配（区分大小写）
- location ~* uri {} # 正则匹配（不区分大小写）
- location /a # 普通前缀匹配，优先级低于带参数前缀匹配
- location / # 任何没有匹配成功的，都会匹配这里处理
::

## URL 重写配置

在 location 块中，last 和 break 是存在差异的；使用了 last 指令，rewrite 后会跳出 location 作用域，重写开始再走一次刚才的网络请求；使用了 break 指令，rewrite 后不会跳出 location 作用域，它的生命周期也在这个 location 中终结。

```nginx configuration
location /avatar {
    if (!-e $request_filename) {
        rewrite ^/avatar/(.*)$ /avatar/avatar_default.png break;
    }
}
```

## 错误页面配置

## alias 指令说明

nginx 指定文件路径有两种方式，分别是 root 和 alias，主要的区别在于 nginx 如何解释 location 后面的 URI

- alias 指定的目录是 location 路径的实际目录，其所在 location 的 rewrite 指令下不能使用 break 参数

与 root 不用不一样的是，alias 处理的结果是使用 alias 路径来替换 location 路径，而 root 处理的结果是 root 路径 + location 路径，同时 alias 只能在 location 内使用，而 root 是可以作用于 server，http 和 location 中的。

- root 示例，访问地址：`http://domain.com/html/root.html`；物理地址：`/webapp/default/html/root.html`。

  	```nginx configuration
  	location /html {
    	root /webapp/default;
    	index index.html index.htm;
  	}
  	```

- alias 示例，访问地址：`http://domain.com/html/test/alias.html`；物理地址：`/webapp/default/html/alias.html`。

	```nginx configuration
    location /html/test {
        alias /webapp/default/html;
        index index.html index.htm;
    }
    ```

## http 协议转发

在 nginx 中，有两个模块有 `proxy_pass` 的指令，这里描述的是 `ngx_http_proxy_module` 模块的 proxy。

在 nginx 中配置 `proxy_pass` 代理转发时，如果在 proxy_pass 后面的 URL 加上 /，表示绝对路径；如果没有 /，则表示相对路径，会把匹配的路径部分也给代理走。这里可以通过 nginx 的日志来查看访问地址和代理到的实际地址。

