---
title: "Step5 Nginx 负载均衡"
description: "nginx 负载均衡配置"
---

## 什么是负载均衡

Nginx 的负载均衡是 有代理模块和上游（upstream）模块共同实现的，Nginx 通过代理模块的反向代理的功能将用户的网络请求转发到上游服务器组，上游的模块通过指定的负载均衡策略以及相关的参数配置将用户的请求转发到目标服务器上。

上游模块可以与 Nginx 的代理指令（proxy_pass），fastcgi 协议指令（fastcgi_pass）等指令实现多种协议后端服务器的负载均衡。

## 几种负载均衡策略

Nginx 的 upstream 支持五种不同的分配方式，分别是轮询、权重、ip_hash、fair、url_hash，其中前三种为 Nginx 原生支持的分配方式，后面两种是第三方支持的分配方式。

- 轮询：每一个请求按时间顺序逐一分配到不同的后端服务器，如果其中一台后端服务器宕机，会自动将其剔除出去。
- 最少连接：将请求分配给连接数最少的服务器。
- 权重：权重分配越高，被轮询的几率越高，主要用于后端服务器性能不均的情况。
- ip_hash：每个请求按访问 IP 的 hash 值进行分配，这样每个访问客户端会固定访问一个后端服务器，可以解决会话 Session 丢失的问题。
- fair：根据服务器的响应时间来分配请求，响应时间短地优先分配，即负载压力小的优先分配。
- url_hash：按照请求的 url 的 hash 结果来分配请求，使得每个 url 定向到同一个后端服务器，服务器做缓存时比较有效。

在一般情况下，提供业务的服务器的配置是基本一致的，所以在日常工作中直接采用权重（加权轮询）的方式即可。

## 配置讲解

### 参数讲解

在配置负载均衡的时候，会用到一些参数，将会对它们进行分析

- weight：后端服务器权重，默认为 1，权重越大接收的请求越多。例：weight=5。
- max_fails：检查节点的健康状态并允许请求失败的次数，达到该次数就将节点下线。默认为 1，0 表示禁止失败尝试。例：max_fails=2。
- fail_timeout：max_fails 失败次数达到限制后暂停该节点服务的时间，默认是 10 秒。例：fail_timeout=10s。
- backup：热备配置，当服务池中所有服务器均出现问题后会自动上线 backup 服务器。
- down：标志服务器不可用，不参与负载均衡。这个参数通常配合 ip_hash 使用。
- max_conns：限制最大连接数，通常对后端服务器硬件不一致的情况进行配置。
- keepalive：限制空闲长连接的最大数量。Nginx 官网文档的示例值为 32。
- keepalive_timeout：空闲长连接的最长保持时间。默认值为 60s。
- keepalive_requests：每个长连接最多可以处理的请求数。默认值为 1000。

### 配置文件示例

```nginx configuration

http {
    ...
    upstream api {
        keepalive 32;
        keepalive_requests 1000;
        keepalive_timeout 60s;

        # 保证至少一台服务器允许失败一次
        server 192.168.33.11:80 weight=1 max_fails=0;
        server 192.168.33.12:80 weight=1 max_fails=0;
        server 192.168.33.13:80 weight=1 max_fails=1;
    }

    server {
        ...
        location / {
            proxy_pass http://api;
        }
    }
}
```

在日常使用中，将 upstream 和 server 块配置在一个 conf 文件中，并在 http 块中使用 include 指令引入。