---
title: "Step1 Fantastic Time"
description: "准备服务器的初始化"
---

# Fantastic Time

很多时候，我们幻想着是作为一个黑客，对服务器进行各种炫酷操作，从而选择了作为运维，觉得是每天对着服务器进行一行简单的命令，就可以将这些问题轻易地踩在脚下，但是事情往往与我们所想的背道而驰。

但是虽然我们不是真正的黑客，但是幻想是无穷的且没有限制的，并且催人奋进的。

## 拿到服务器了

在部署服务上线的时候，我们首先需要一台带有公网 IP 的服务器对外提供服务，所以第一件事，我们需要拿到一台服务器，当然了，这是公司会负责提供的。

我们拥有了服务器，拥有了账户密码，我们应该如何去连接服务器呢？拿着键盘鼠标显示器去楼下机房，如果服务器是云服务器呢？<s>我们要买个机票去阿里云吗？</s>当然不是了，我们需要的是一个 SSH 软件。

我们使用了 XShell 和 XFtp 来作为我们开始运维过程的第一步（当然了，你也可以选择其他的 SSH 连接工具），安装软件以及下载，对于我们来说应该是非常简单并且容易的，这里我们就不做说明了。

打开 XShell ，新建会话，输入我们服务器的 IP 地址，端口号，账户，密码，好了，我们成功地拿到了这一台服务器的 Root 权限了。（>_<，恭喜我们迈出了第一步）

接下来，我们会像黑客一样，对于这台服务器进行拥有最高权限的各种操作了。

## 能力越大，责任越大

作为这台服务器的管理人员，我们都这一台服务器具有完全的控制权，可以随意控制这台服务器内部的任何资源，但是别忘记了，能力越大，责任越大，下面我们需要进行配置这一台服务器，使得它能够稳定高效的持续对外提供相关的服务。

那我们首先需要的就是对服务器进行初始化，服务器的初始化有以下几个方面： （由于不同企业的不同需求，我们可能会在不同的发行版上进行初始化，但基本的思想是一致的，相关的命令点击相关的部分即可查看）

### 安装 EPEL7 的软件源

    ::code-group

    ```bash [CentOS 7.9]
    yum install wget -y
    wget -P /etc/yum.repos.d/ http://mirrors.aliyun.com/repo/epel-7.repo
    yum clean all && yum makecache
    ```

    ```bash [OpenEuler-lts]
    yum install wget -y
    wget -P /etc/yum.repos.d/ http://mirrors.aliyun.com/repo/epel-7.repo
    yum clean all && yum makecache
    ```

    ::

### 更新系统并安装必要的组件

    ::code-group

    ```bash [CentOS 7.9]
    yum update -y
    yum install -y gcc gcc-c++ make telnet ntpdate vim perl perl-devel net-tools kernel-devel openssl-devel
    yum groupinstall "Development tools" -y
    ```

    ```bash [OpenEuler-lts]
    yum update -y
    yum install -y gcc gcc-c++ make telnet ntpdate vim perl perl-devel net-tools kernel-devel openssl-devel
    yum groupinstall "Development tools" -y
    ```

    ::

### 设置时区

可以通过`timedatectl`查看系统时间方面的各种状态

::code-group

```bash [CentOS 7.9]
 timedatectl

# 输出如下内容
Local time: 二 2023-05-23 11:21:39 CST
Universal time: 二 2023-05-23 03:21:39 UTC
RTC time: 二 2023-05-23 03:21:39
Time zone: Asia/Shanghai (CST, +0800)
System clock synchronized: yes
NTP service: active
RTC in local TZ: no
```

```bash [OpenEuler-lts]
timedatectl

# 输出如下内容
Local time: 二 2023-05-23 11:21:39 CST
Universal time: 二 2023-05-23 03:21:39 UTC
RTC time: 二 2023-05-23 03:21:39
Time zone: Asia/Shanghai (CST, +0800)
System clock synchronized: yes
NTP service: active
RTC in local TZ: no
```

::


一般情况下，服务器的时间是会和 ntp 服务器进行自动同步的，但是有时候出于一些需要（<s>比如说破解软件</s>）需要我们修改时间等

```bash
# 关闭NTP
timedatectl set-ntp no

# 设置时间
timedatectl set-time '2023-05-23 12:00:00'

# 写入BIOS
clock -w

# 开启NTP
timedatectl set-ntp yes
```

在之前修改完时间之后，我们需要的是把时间和世界标准时进行同步，我们可以使用下面的命令来进行同步

```bash
# 执行同步时钟操作
/usr/sbin/ntpdate ntp.aliyun.com

# 输出如下内容
21 Mar 13:13:39 ntpdate[94254]: adjust time server 203.107.6.88 offset 0.035367 sec
```

::alert{type="success"}
✨ 做的好，就这样，我们得到了一个具备基本环境的服务器，下面就可以进行软件的安装了。
::
